I bow to all the seekers of truth.
من به همه جستجوگران حقيقت تعظيم می‌کنم.
Actually we are all seeking the truth. So many of us,
در واقع همه ما در جستجوی حقيقت هستيم، بسیاری از ما.
but so far, so many couldn't find and they are lost.
ولی تا به حال افراد زیادی نتوانستند آن را بیابند و گم شده‌اند.
But what is the truth? What is the truth about yourself?
اما حقیقت چیست؟ حقیقت در مورد وجود شما چیست؟
The truth is that you are not this body, you are not these emotions
حقيقت اين است که شما اين جسم نيستيد، شما اين احساسات نيستيد،
but what are you? You are the spirit.
پس شما چه هستيد؟ شما روح هستيد.
All the great saints and incarnations have said that you are the spirit
تمام مقدسین و اینکارنیشن‌های بزرگ گفته‌اند که شما روح هستيد
and what we are trying to find out is our selfhood.
و چیزی که در صدد یافتن آن هستیم، خود واقعی‌مان است.
We are after that research about ourselves.
ما به دنبال چنین پژوهشی در مورد خود هستیم.
We've done lots of mistakes also by misguided people
ما همچنین به واسطه‌ی افراد گمراه، اشتباهات زيادی مرتکب شده‌ايم،
but I must say that there is a built-in arrangement within us, every one of you,
اما باید بگویم که تمهید از پیش ساخته‌ای در درون همه ما، تک تک شما وجود دارد
which will take you to that selfhood, which will give you that self-realization.
که شما را به آن خویشتن خواهد رساند، که به شما آن خودآگاهی را خواهد داد.
It's very surprising that they have not talked about Kundalini so far.
بسیار جای تعجب است که کسی تا به حال در مورد کندالينی صحبت نکرده است.
There is a power within all of you which is the Kundalini,
قدرتی درون همه شما وجود دارد که کندالينی است،
which is three and a half coiled energy
که انرژی سه دور و نيم پیچیده‌ای است
in your, I should say, behind your triangular bone, or it is inside it
که در داخل یا بهتر است بگویم در پشت استخوان مثلثی قرار گرفته است، یا داخل آن است
and is waiting for that moment when it can be awakened
و منتظر لحظه‌ای است که  بتواند بيدار شود
and it can pass through the different centers
و از مراکز مختلف عبور کند،
piercing through your fontanel bone area.
تا ملاج سرتان را باز کند.
And that's how you get your self-realization,
و به این ترتیب شما خودآگاهی خود را دریافت می‌کنید،
that you feel cool breeze coming out of your fontanel bone area.
که خروج نسيم خنک را از ملاج سرتان احساس مي‌کنيد.
It's an actualization. It is not My lecture
اين یک اتفاق واقعی است. سخنرانی من
or reading or anything. It's actualization which has to take place.
يا مطالعه يا هر چيز ديگری نيست. این امری است که باید واقعا به صورت عملی اتفاق بیافتد.
If you don't get it, doesn't matter. Next time you can get it,
اگر آن را دریافت نکردید، اشکالی ندارد. دفعه بعد می‌توانید آن را دریافت کنيد،
but most of them do get it in a collective way. It's very surprising
ولي بیشتر افراد بصورت جمعی آن را دریافت می‌کنند. واقعاً خیلی عجیب است
that it took so much, so many years for people
که این همه سال طول کشید،
to come to this state where they are asking for the real thing.
تا مردم به سطحی برسند که جویای حقیقت واقعی باشند.
This is your own. This power is your own.
این از آنِ شماست. اين قدرت متعلق به شماست.
And it is just waiting there to be awakened.
و فقط در آنجا منتظر است تا بيدار شود.
Any amount of lecturing, any amount of reading, nothing can help you.
هیچ مقداری از سخنرانی، مطالعه و هر چیز دیگری کمکی به شما نمی‌کند.
What is needed is just a quiet mind and it works.
آنچه که لازم است، تنها يک ذهن ساکت است و نتيجه می‌دهد.
It works under every circumstances. It's very surprising,
در هر شرايطی کار می‌کند. بسیار شگفت‌انگیز است،
this was the time perhaps, was meant to be this way.
شاید این زمان آن بوده، مقرر شده که این‌گونه باشد.
I've been to this country many a times before also.
من قبلاً نیز، چندین بار در این کشوربوده ام.
First time when I came, I was so surprised
بار اولی که به اينجا آمدم، خيلی تعجب کردم
how people were running after falsehood. So I gave it up.
از اینکه مردم آنگونه دنبال دروغ می‌رفتند، بنابراین رها کردم.
After nine years I came, thinking that what's the matter with these people?
بعد از نه سال آمدم، با این فکر که این مردم چه مشکلی دارند؟
Why can't they understand what they have to achieve? What they have to get?
چرا درک نمی‌کنند که به چه چيزی بايد برسند؟ چه باید به دست آورند؟
Whatever is written and said by all the saints, by all the incarnations.
هر آنچه که توسط تمام قدیسین و اینکارنیشن‌ها نوشته و گفته شده است.
I couldn't understand why they were satisfied with all kinds of nonsense.
من نمی‌توانستم بفهمم که چرا آن‌ها با انواع مهملات راضی می‌شدند.
And somehow they came to America and prospered here with all their untruth.
به نحوی آن‌ها (استادان دروغین) به آمريکا آمدند و با تمام دروغهای‌شان در اینجا موفق شدند.
It's very sad that we have lost so many beautiful seekers in their pursuit.
این خيلی غم‌انگيز است که ما این همه جستجوگر خوب را در پیروی از آن‌ها از دست داده‌ایم.
Now I have to tell you one thing, simple thing, that you must know
حالا بايد يک موضوع ساده را به شما بگويم، اینکه باید بدانید
that you have every right to know yourself,
که شما حق کامل داريد تا خودتان را بشناسيد،
to become self-realized, every one of you.
که خودآگاه شوید، تک تک شما.
Nobody can force it and nobody can deny it.
هیچکس نمی تواند آنرا تحمیل کند و هیچکس نمی تواند آنرا سلب کند.
It is your fundamental right by which you can get your self-realization.
این حق اساسی شماست، که بتوانید خودآگاهی تان را بگیرید.
If you are a human being that's sufficient,
اگر انسان هستید همین کافی است،
whether you belong to America, or to India or to any other place,
چه اهل آمريکا، هند يا هر جای ديگر باشید،
everyone has this right, to get your self-realization.
هر کسی این حق را دارد که خودآگاهی خود را دریافت نماید.
As a result of self-realization what happens, that's the point.
در نتیجه این خودآگاهی چه چه اتفاقی می‌افتد، نکته اینجاست.
Firstly, you start feeling the Divine vibrations on your fingertips.
اول از همه، شما شروع به درک ارتعاشات الهی بر نوک انگشتان خود می کنید.
Divine vibrations like cool breeze and it starts flowing through your hands.
ارتعاشات الهی بصورت نسیم خنکی است که از میان دستان شما جاری می شود.
You'll be amazed when it first happens, you start doubting.
وقتی برای اولین بار اتفاق می افتد، آنقدر شگفت‌زده می‌شوید که شروع به شک می‌کنید.
I know people who went and closed their doors and windows,
من افرادی را می شناسم که رفتند و در و پنجره‌ها را بستند،
wanted to test and find out if they had those cool breeze.
می خواستند امتحان کنند و بفهمند که آیا اين نسيم خنک را دارند یا نه.
You have it. It's a sign of yourself emitting these pure vibrations.
شما آن را دارید. این نشانه ای است  که شما خودتان این ارتعاشات پاک را ساطع می کنید.
As a result of that so many other things can happen.
در نتیجه آن، اتفاقات زياد دیگری می‌تواند رخ دهد.
But the most important thing is that you become a very peaceful person.
اما مهمترین آنها این است که شما فردی بسیار آرام و متین می شوید،
You become a very balanced person
شما فردی بسیار متعادل می شوید
and you become that witness about which all the religions have talked.
و شما آن "شاهد" ی می شوید که تمام ادیان در مورد آن گفته اند.
You get to the state of that witness. And once you become the witness,
شما به مرحله آن شاهد می رسید. و هنگامی که شاهد شوید،
you see the whole picture, the whole world in a very different manner.
شما تصویر کل، تمام عالم را به گونه ای بسیار متفاوت می بینید.
You become the witness. It's a state in which, watch everything.
شما شاهد می شوید. این حالتی است که در آن همه چیز را نگاه می کنید.
You do not react but you watch and your presence itself will help people.
هیچ عکس العملی ندارید، بلکه نگاه می کنید و حضور شما به خودی خود به مردم کمک می کند.
I know America nowadays is in a very
من می دانم که آمریکا امروزه
difficult state and people are quite frightened type.
در موقعیت بسیار سختی قرار دارد و مردم کاملا هراسان هستند.
If they were realized souls they would never have been.
اگر روح خودآگاه بودند، هرگز نمی ترسیدند.
The power of realization is so great, not that it enlightens you
قدرت خودآگاهی آنقدر عظیم است که نه تنها شما را نورانی می کند،
but it enlightens others, it enlightens the atmosphere.
بلکه دیگران و محیط را هم نورانی می کند.
So it’s very important that you get your last breakthrough of your evolution
بنابراین خیلی مهم است که شما آخرین گام تکاملی خود را بردارید
and get to that state which we call as self-realization.
و به آن مرحله برسيد که ما آن را خودآگاهی می‌ناميم.
It is a entry into the Divine powers
این ورود به قدرت های الهی
and this spiritual realm of life which is very, very surprisingly,
و قلمرو معنوی زندگی است که به طرز بسيار بسیار شگفت‌آوری،
very much surprisingly is very difficult to understand otherwise.
فوق العاده شگفت انگیزی، درک آن جز این روش، بسیار دشوار است.
But once you become a realized soul automatically you know what it is.
ولی به محض اینکه شما روح خودآکاه می شوید، بطور خودکار می دانید که چیست.
You become so sensitive, at the same time you are so well protected.
شما خیلی حساس می شوید، در عین حال به خوبی محافظت می‌شوید.
You can solve many problems.
شما می توانید مشکلات زیادی را حل کنید.
You can do so many things which you could never have been able to do.
می توانید کارهای زیادی را که هرگز قادر به انجام آن نبوده اید، انجام دهید.
The reason is, now you have become empowered by the Divine force.
دلیل آن این است که حالا شما مجهز به نيروهای الهی شده‌ايد.
This is what you all are seeking, nothing else.
این همان چیزی است که همه شما به دنبال آن هستید، نه چیز دیگری.
This is what you want, nothing else. And this is what you should get it.
این همان چیزی است که شما می خواهید، نه چیز دیگری. و این همان چیزی است که باید بدست آورید.
No use going into blind place and trying
فایده ای ندارد که به محل تاریکی بروید و سعی کنید
to find out something which you do not know.
چیزی را که نمی دانید پیدا کنید.
With this, your health will improve,
با این، سلامت شما بهبود می یابد،
your wealth will improve, your temperament will improve
وضعیت مالی شما بهتر می شود، رفتار شما بهتر می‌شود
and you'll become such a compassionate, such a beautiful person
و شما تبدیل به فردی بسیار مهربان و زیبا می شوید
that people will be amazed how you have achieved this state.
که همه متعجب می‌شوند که شما چطور به اين مرحله رسيده‌ايد.
You become so collective. So very collective.
شما بسیار جمعی می شوید. خیلی زیاد جمعی می‌شوید.
I am surprised how this collective temperament has come into
من شگفت‌زده‌ام که چطور این خلق و خوی جمعی در همه ساهاجایوگی‌ها به وجود آمده است،
all the Sahaja yogis, how they work it out.
چطور به آن می رسند.
It's very beautiful and surprisingly you may belong to any, any country,
این بسیار زیبا است و در کمال تعجب ممکن است شما به هر کشوری تعلق داشته باشید،
far away from each other, where the people don't know each other
دور از یکدیگر، از جاهایی که مردم همدیگر را نمی‌شناسند
and such love and such understanding.
و اینچنین عشق و درکی دارید.
This is beyond Me sometimes, you see, how beautifully
گاهی برای من غیر قابل درک است، که می‌بینم چطور اینقدر زیبا
they blend together, mix together and learn from each other.
با یکدیگر یکی می شوند، جمع می شوند و از همدیگر می آموزند.
Such love, such compassion and such power is then your own, your own.
چنین عشق، چنین مهربانی و چنین قدرتی که از آنِ خود شماست، مال شماست.
You don't have to pay for it. You don't have to do anything of the kind;
لازم نیست پولی برای آن بپردازید. لازم نیست هیچ نوع کاری بکنید،
just you have to get your Kundalini awakened.
تنها باید کندالینی‌تان را بیدار کنید.
which is very, very easy to do and it works out.
که کار بسیار بسیار راحتی است و نتیجه می دهد.
The time has come, I think, for en-mass awakening, the time has come
فکر می‌کنم زمان بیداری جمعی فرا رسیده، زمان آن فرارسیده
and that's why, well we have to work it out.
و به همین دلیل باید آن را عملی کنیم.
It's not something miraculous, I think.
به نظر من امر معجزه آسایی نیست.
If you see our evolution: from what stage to what stage to what stage.
اگر سیر تکامل مان را ببینید: از یک مرحله به مرحله بعدی. به مرحله بعدی.
Now at a human stage what do we have to achieve?
حالا در مرحله انسانی به چه چیزی باید برسیم؟
Why are we human beings? What is the part we have to play?
چرا ما انسان هستیم؟ چه نقشی را باید ایفا کنیم؟
Because you are a spiritual personality.
چرا که شما یک شخصیت روحانی هستید.
You have to become that spiritual personality.
شما باید به آن شخصیت روحانی مبدل شوید.
It's not by reading books or doing all kinds of rituals that you will achieve it.
با خواندن کتاب یا انجام انواع مناسک مختلف نیست که آن را بدست می آورید.
It’s just within yourself where the Kundalini rises,
این فقط درون شماست، جایی که کندالینی بالا می آید،
passes through these various centers and gets you connected
از میان این مراکز مختلف عبور می کند
to the Divine power which is all pervading, which is everywhere.
و شما را به قدرت الهی که فراگیر است، که همه جا حاضر است، متصل می‌کند.
Then you can learn what is this, how it works, how it helps you,
سپس می توانید یاد بگیرید که این چیست، چگونه کار می‌کند، چگونه به شما کمک می‌کند،
how it educates you, and how it gives you knowledge.
چطور شما را آموزش می دهد و چطور به شما دانش می‌دهد.
It's really remarkable and it works in every country.
این بسیار جالب توجه است  و در همه کشورها کار می کند.
It's very surprising that people told me that in America it will never work.
بسیار تعجب آور است که مردم به من گفتند که در آمریکا هرگز نتیجه نخواهد داد.
I said, "Why?" "Because they are only after gurus
پرسیدم :" چرا؟" "چون آن ها فقط به دنبال استادانی هستند
and would take money and make big things". I said, "All right.
که پول می گیرند و زیاد آن را بزرگ جلوه می دهند." گفتم:"بسیار خب
After all they are human beings. And as human beings
هرچه باشند آن ها انسان هستند و به عنوان انسان،
all their ideas will change. And they will seek their peace and joy".
تمام عقایدشان تغییر خواهد کرد و به دنبال آرامش و لذتشان خواهند بود."
I must say that today in America it has worked out wonders.
باید بگویم که امروزه در آمریکا معجزه کرده است.
In all the cities here, we have people who are following Sahaja Yoga.
در همه شهرهای اینجا ، افردی را داریم که ساهاجایوگا را دنبال می کنند.
Everyone who has come to Me is just the same
هر کسی که پیش من آمده است، درست همانند
as any other Sahaja yogi who is from any other country. Can you believe it?
ساهاجایوگی های دیگری است که از کشورهای دیگر هستند. می توانید باور کنید؟
There's no difference at all
هیچ تفاوتی
in their expression, in their love, in their compassion.
در بیان آن‌ها، در عشق‌شان در محبت شان نیست.
All of them are so good and so beautiful.
همه آن ها بسیار خوب و بسیار زیبا هستند.
It is hard to believe that they've forgotten all the differences.
باور اینکه همه تفاوت‌ها را فراموش کرده‌اند سخت است
And how have they mixed up together
و اینکه چگونه با هم ترکیب شده‌اند
and are in such a loving state and enjoyable state.
و در چنین حالت پر مهر و پر لذتی هستند .
It's a very different area into which you have to enter and you enter into it,
قلمرویی بسیار متفاوت است که باید به آن وارد شوید و
without doing anything whatsoever, only your Kundalini rises
بدون اینکه کاری انجام دهید وارد آن می شوید، فقط کندالینی تان بالا می آید
and gives your self-realization. It is effortless.
و به شما خودآگاهی می دهد. این نیازی به تلاش ندارد.
Don't have to make any efforts, not standing on your head or anything.
لازم نیست کوششی بکنید، روی سرتان باستید یا از این قبیل.
Just wherever you are sitting, you get your self-realization.
فقط در هرجایی که نشسته اید، خودآگاهی خود را می گیرید.
And once you get it, you grow into it. You grow into it so well.
و به محض اینکه آن را گرفتید، در آن رشد می‌کنید. به خوبی در آن رشد می‌کنید.
You become so empowered. You are amazed sometimes.
شما بسیار قدرتمند می‌شوید. شما گاهی متعجب می شوید.
You see people who were never poets; they've suddenly become poets.
مردمانی را می بینید که هرگز شعر نگفته اند و ناگهان شاعر می شوند.
There are people who never could do anything on the stage, were so frightened,
کسانی هستند که هرگز نمی توانستند بر روی صحنه کاری انجام دهند، خیلی هراسان بودند،
have become great speakers.
تبدیل به سخنرانانی بزرگ شده اند.
There are musicians who said, "Mother, we didn't know how to sing".
موسیقی دانانی هستند که گفتند،" مادر ما نمی دانستیم که چطور آواز بخوانیم."
So all kinds of creativity comes into it.
بنابراین همه جور خلاقیتی پیش می آید.
How it comes and how suddenly it has started they don't know.
نمی دانند چطور می آید و چطور به یکباره آغاز می‌شود.
You become extremely creative and you start appreciating
به شدت خلاق می شوید و
in a very subtle way the creativity of others.
به روش خیلی ظریفی شروع به لذت بردن از خلاقیت دیگران می‌کنید.
Then, this stupid thing called greed,
بعد، این چیز احمقانه به نام طمع،
which has captured your country now, also, is like this:
که اکنون کشور شما را فرا گرفته است، اینگونه است که
that when people get some money, the taste of that money makes them greedy.
زمانی که مردم مقداری پول به ‌دست می‌آورند، مزه آن پول آن‌ها را طمعکار می‌کند.
As simple as that. Now what happens with Sahaja Yoga,
به همین سادگی. حالا آنچه با ساهاجایوگا رخ می‌دهد،
you don't have any greed. The greed finishes. You are a satisfied soul.
این است که شما هیچ طمعی ندارید، طمع تمام می شود. شما یک روح رضایت مند هستید.
Why will you ask for so many cars, so many aeroplanes? Not needed.
برای چه به دنبال ماشین ها و هواپیما های زیاد باشید؟ نیازی نیست.
Because you become a wise person, become, becoming is the point.
چون شما یک انسان خردمند می شوید، تبدیل می شوید، نکته تبدیل شدن است.
You become so wise that you don't hanker after things.
به قدری خردمند می شوید که دیگر آرزومند چیزی نیستید.
You are extremely satisfied. But as a result of that
شما بسیار راضی هستید. اما در نتیجه آن،
you are completely, fully blessed
با یک زندگی بسیار زیبا،
with a very beautiful life and everything that you want is there.
کاملا مورد رحمت قرار می گیرید و هر چه می خواهید مهیا است.
This is the blessings of the Divine
این رحمت الهی است
and so many miracles. So many miracles that you are amazed
و معجزات بی‌شمار، معجزات بی‌شماری که شگفت زده می شوید
how are you blessed. What have you done to deserve this?
از اینکه چگونه مورد رحمت قرار گرفته اید. چه کاری انجام داده‌اید که شایسته آن باشید؟
You are now the spirit. These are the blessings of the spirit.
شما حالا روح هستید. این‌ها رحمت‌های روح هستند.
People get completely cured, no doubt,
مردم به طور کامل شفا می یابند، هیچ شکی نیست،
but also they become very compassionate, extremely compassionate.
اما در عین حال خیلی مهربان می شوند، فوق العاده مشفق.
And they don't understand from where did they get this compassion,
و متوجه نمی شوند که از کجا این شفقت را دریافت کرده اند،
very compassionate people.
مردمانی بسیار مهربان.
Thirdly, they become thoughtlessly aware.
سوم اینکه آن ها آگاه بدون فکر می شوند.
That means complete silence within.
که به معنای سکوت کامل درونی است.
You see something and you become silent. You don't react, just you see.
چیزی را می بینید و ساکت می شوید. هیچ واکنشی نشان نمی دهید، فقط می بینید.
So enjoyable to see something clearly.
بسیار لذت بخش است که چیزی را واضح ببینید.
But when you see something, your vibrations act.
اما وقتی چیزی را می بینید، ارتعاشات شما عمل می کنند.
It's a very powerful personality that when you see something
شخصیتی بسیار قدرتمند که وقتی چیزی را می‌بینید،
your vibrations act and they work it out.
ارتعاشات تان عمل می کنند و آن را به نتیجه می رسانند.
They can solve all kinds of problems.
می توانند انواع مشکلات را حل کنند.
These vibrations can tell you what's wrong with the other person,
این ارتعاشات می توانند به شما بگویند که شخص مقابل چه مشکلی دارد.
what's wrong with certain countries. And also you should know how to correct it.
و چه مشکلی در برخی کشورها وجود دارد و همچنین شما باید بدانید چطور آن مشکلات را اصلاح کنید.
If you can find out how you can correct this, problem is solved.
اگر بتوانید دریابید که چطور می توانید آن را برطرف کنید، مشکل حل می شود.
And it's so gentle and so sweet
و آنقدر ملایم و آنقدر شیرین است
that you don't have to fight with this, it just works.
که لازم نیست با آن بجنگید، خودش نتیجه می دهد.
You're all capable of becoming that powerful person,
همه شما توانایی تبدیل شدن به آن فرد قدرتمند،
of that compassion, of that love and understanding
به آن شفقت،  به آن عشق و درک را دارید،
and you just develop this thoughtless awareness, which is a very important state,
و این آگاهی بدون فکر برای شما بوجود می آید، که حالت بسیار مهمی است،
which you don't feel bored, you don't get upset,
که احساس بی حوصلگی نمی کنید، ناراحت نمی شوید.
you're absolutely silently watching everything
کاملا در سکوت همه چیز را مشاهده می کنید
and you become such a congenial personality
و تبدیل به چنان شخصیت خوشایندی می شوید
that those who come in contact with you also become very, very congenial.
که کسانی هم که با شما در ارتباط هستند، خیلی زیاد خوشایند می شوند.
You can give realizations to others. You yourself can do it.
شما می توانید به دیگران خودآگاهی بدهید. شما خودتان، می توانید این کار را انجام دهید.
It's not only that you get your realization but you can give realization.
نه تنها می توانید خوداگاهی خود را دریافت کنید، بلکه می توانید به دیگران هم خودآگاهی بدهید.
It's very surprising that you become so powerful. You can change the atmosphere.
واقعا شگفت انگیز است که شما آنقدر قدرتمند می شوید. شما قادرید پیرامون خود را تغییر دهید.
You can work out so many things just with turning of your mind
می‌توانید مسائل زیادی را، فقط با تغییر جهت ذهنتان حل کنید،
and all the bad things like, we should say, all the things that are very destructive,
و تمام چیزهای بد مانند، باید بگویم، تمام چیزهایی که بسیار مخرب هستند را
you just don't like it, just give up like that.
دیگر دوست نخواهید داشت، به یکباره آن ها را رها می کنید.
And also you protect yourself. You are completely protected
همچنین از خود محافظت می کنید.
from all the evil doers.
شما کاملا از شر همه بدکاران محافظت می‌شوید.
So is important that you become that powerful personality
بنابراین مهم است که شما به آن شخصیت قدرتمندی تبدیل شوید.
which I call as the spiritual person. People have been talking about it,
که من آن را فردی روحانی می نامم. مردم در این مورد زیاد صحبت کرده اند،
saying all kinds of things. They read all kinds of stories.
همه جور چیزی گفته اند. داستان های زیادی گفته اند.
Now the time has come for the actualization.
حالا زمان انجام آن فرارسیده است.
And this is so important, so very important for you, that you get it.
و این بسیار مهم است، برای شما خیلی ضروری است که خودآگاهی را دریافت کنید.
The time has come. It's your right, it's your fundamental right, I say,
زمان آن فرارسیده است. این حق شماست، همانطور که گفتم این حق اساسی شماست
to get to that state where you become
که به آن حالتی برسید که
absolutely a personality which is spiritual,
کاملا به شخصیتی بدل شوید که روحانی است،
which is empowered and which knows how to, how to use this power, how to work it out.
که قدرتمند است و می داند چطور این قدرت را به کار بگیرد، چطور آن را نتیجه بخش کند.
It's very surprising how the more advanced we are, the less chances there are,
بسیار جای تعجب است که هرچه ما پیشرفته تر باشیم، شانس کمتری وجود دارد،
because we are lost, lost in the forest of advancement.
زیرا ما در جنگل توسعه و پیشرفت گم شده‌ایم.
But despite all that, people find it so difficult
اما با همه این ها، زندگی برای مردم در این شرایط به‌هم‎ ریخته،
to exist in such busy atmosphere,
بسیار سخت است،
they come to Sahaj and they get completely peaceful.
آنها به ساهاجایوگا می‌آیند و کاملا آرام می‌شوند.
Whatever it is, whatever kind of life it is, they are absolutely peaceful.
هر آنچه که هست و شرایط زندگی هر طور که هست، پر از آرامش هستید.
And you give peace to others. I have spoken for thousands of times
و شما آرامش را به دیگران می دهید. من هزاران بار
all over the world and I think it works. It does work.
در سرتاسر جهان سخنرانی کرده‌ام و فکر می‌کنم عملی است. قطعا کار می‌کند.
They wanted Me to allow you to ask some questions.
آن ها از من می خواهند که به شما اجازه بدهم تا چند سوال بپرسید.
I don't mind you asking Me questions
مشکلی ندارم که از من سوال کنید،
but the problem is, this questioning also can be quite stupid sometimes.
اما مشکل این است که گاهی اوقات این سوال پرسیدن نیز می تواند تا حد زیادی احمقانه باشد.
If you want to waste sometime on certain amount of stupidity, you can ask Me,
اگر می خواهید وقت خود را با مقداری حماقت تلف کنید، می توانید از من سوال بپرسید.
I don't mind.
من مشکلی ندارم.
So, if somebody wants to ask Me questions?
بنابراین آیا کسی می خواهد از من سوال کند؟
So have you got some people who want to ask questions? No. All right.
خوب، آیا کسی هست که بخواهد سوال بپرسد؟ نه. بسیار خوب.
So now, we'll have the session for self-realization.
حالا ما بخش خودآگاهی را خواهیم داشت.
It's very simple.
بسیار ساده است.
What you have to do is to put both your hands like this towards Me.
کاری که باید انجام دهید این است که هر دو دست خود را به این شکل به طرف من بگیرید.
All right.
بسیار خوب.
Now,
حالا
please close your eyes. Please all of you close your eyes.
لطفا چشمان تان را ببندید. لطفا همه شما چشمان‌تان را ببندید.
There's no mesmerism. So please close your eyes.
هیچ هیپنوتیزمی در کار نیست. پس لطفا چشمان تان را ببندید.
First put your left hand towards Me
اول دست چپ را به طرف من
and right hand on top of your head on the fontanel bone area,
و دست راست راست را بالای سرتان، بالای ملاج سرتان بگیرید،
left hand towards Me.
دست چپ به سمت من باشد.
Now,
حالا
put the right hand towards Me
دست راست را به سمت من بگیرید
and put the left hand on top of your head not touching the head, above.
و دست چپ را بالای سرتان بگیرید، سرتان را لمس نکنید، بالای سرتان.
Not both the hands, one on top of your head, only one.
نه هر دو دست تان، یکی از دستان بالای سرتان باشد، فقط یکی.
Keep your eyes shut.
چشمان تان را بسته نگه دارید.
Now,
حالا
all those who are feeling cool breeze in your hand
تمام کسانی که نسیم خنک را در دستان تان احساس می کنید،
try to see that it comes on top of your hand, not below.
ببینید که این نسیم روی دستانتان در جریان باشد، نه زیر دستان.
If it is coming below just push it up.
و اگر از زیر جریان دارد، آن را به بالا بیاورید.
You can open your eyes and see.
می توانید چشمان تان را باز کنید و ببینید.
First, put both your hands towards Me again,
ابتدا، دوباره هر دو دست خود را به سمت من بگیرید،
see, if you are feeling a cool breeze in your hands
ببینید، آیا نسیم خنک را در دستان تان حس می کنید؟
or you are feeling a cool breeze coming out of your head.
یا آیا نسیم خنکی که از سرتان بیرون می‌آید را حس می‌کنید؟
Could be hot, could be hot. If it is hot, try to forgive people.
می تواند گرم باشد، می تواند گرم باشد. اگر گرم است سعی کنید مردم را ببخشید.
Could be hot but doesn't matter.
می تواند گرم باشد اما اشکالی ندارد.
All those who have felt cool or hot breeze coming into their hands
تمام کسانی که جریان نسیم خنک یا گرم را در دستان شان،
or out of their fontanel bone area,
یا از ملاج سرشان احساس کرده اند
please raise your hands, both your hands.
لطفا دستان‌تان را، هر دو دست‌تان را بالا ببرید.
Don't be afraid.
نترسید.
Most of you, most of you have felt it.
بیشتر شما، بیشتر شما آن را احساس کرده اید.
May God bless you.
خداوند شما را مورد رحمت قرار دهد.
How many of you have not felt, please raise your hands.
چند نفر از شما آن را احساس نکرده‌اید؟ لطفا دستان‌تان را بالا ببرید.
Hardly any.
تعداد خیلی، خیلی کمی.
Very surprising. Very happy to see that most of you have felt the cool breeze.
بسیار شگفت انگیز است. خیلی خوشحالم که می بینم، بیشتر شما نسیم خنک را احساس کرده اید.
May God bless you.
خداوند شما را مورد رحمت قرار دهد.
Thank you very much.
از شما بسیار متشکرم.